---
layout: post
title: Elturel
author: Grafton Clarke
excerpt: Begegnung mit uns selbst und neue Aufgaben
background: "/img/posts/elturel.jpg"
dr_date: 27. Kytorn 1494
---

Endlich kommen wir in Triel an. Hier wartet Rast auf uns, Eintopf, ein Bett.
Die Ruhe können wir gebrauchen, nach dem Essen gehen wir gleich auf die
Kammern.

Die Ruhe dauert nicht allzu lange. Gerade bin ich eingeschlafen, klopfen mich
schon die Bewohner der anderen Kammer wach. Unheil naht, so schnell sind wir
wohl den Untoten nicht los geworden. Draußen hören wir tollwütiges Gebell und
die Schreckensschreie der Dorbewohner. Beides kommt näher. Zeit, die Rüstung
anzuziehen und zu den Waffen zu greifen. Hastig stürzen wir nach unten in den
Schrankraum. Draußen sammeln sich die Dorfbewohner auf dem Platz, scheinbar
getrieben von irgend etwas. Wir sehen nicht, wovon. Aus der Ferne nähert sich
der Untote.

Bevor wir uns seiner annehmen können, werden wir von unsichtbaren Fängen
angegriffen. Die Schatten der Nacht scheinen lebendig geworden zu sein und
greifen uns an, unsichtbare Reißzähne und Klauen schnappen nach uns. Wir werden
ihrer Herr, doch der Beschworene nähert sich weiter. Wir können nicht viel
gegen ihn ausrichten, als er schon auch wieder verschwindet. Er entführt eine
arme Seele aus dem Schankraum der Taverne.

Wir beruhigen uns, den Dorfbewohnern fällt es schwerer. Kann man ihnen nicht
verdenken. Ein Überfall durch wilde Schatten passiert nicht jeden Tag. Die am
Rand des Dorf gelegenen Häuer wurden von wilden Hunden angegriffen, wer sich
nicht verbarrikadieren konnte, wurde von den Hunden zur Taverne getrieben. So
wild die Schattenhunde auch waren - sie haben doch die Bewohner verschont. Bis
auf den Entführten, den ihr Meister mit sich genommen hat, bevor er verschwand.
Seltsam. Auch der Angriff wirkte mehr so, als hätten die Untoten und Schatten
es auf uns abgesehen und nicht auf das Dorf.

Wir lassen das Dorf zählen. Der Bürgermeister kennt die meisten seiner
Bewohner. Niemand scheint zu fehlen. Seltsam. Wir haben mit eigenen Augen
gesehen, wie einer der Bürger vom Untoten entrückt worden ist.

Wir können hier nicht bleiben. Wir scheinen das Unheil anzuziehen. Dabei
bringen wir die Unschuldigen in Triel in Gefahr. Wir entschließen uns,
aufzubrechen. Wir haben kaum geschlafen, doch dafür ist am Tage wieder Zeit.
Zunächst müssen wir Meilen zwischen uns und das schutzlose Dorf bringen. Wir
wandern bis zum Sonnenaufgang. Auf dem Weg erzählt uns Fyron von der Nacht.
Pipkip ist wieder erschienen. Dieser interessiert sich sehr für die dunkle
Münze, die wir schon seit einiger Zeit mit uns herum tragen. Es ist eine *Soul
Coin*, darin ist eine Seele eines Sterblichen eingesperrt. Wohl eine große
Kostbarkeit für Teufel und Dämonen. Veil vermutet, dass nicht nur der Imp sich
für die Münze interessiert. Vielleicht ist sie auch der Grund, wieso uns der
Untote mit seinen Schatten zu verfolgen scheint.

## Scornubel - 28. Kytorn

Die Sonne geht auf und wir wagen es endlich, Rast zu machen. Veil ist immer
noch nicht in Ordnung, die Münze scheint ihr ihre Kraft noch immer nicht ganz
zurückgegeben zu haben. Ich bete mit ihr zu Torm, sie von diesem Gebrechen zu
erlösen. Torm schenkt uns seine Gnade. Veil geht es besser.

Wir kommen nach Scornubel. Eine Handelsstadt. Hier wollen wir eine Bekannte von
Ketis aufsuchen, die uns vielleicht auf dem Fluss nach Elturel und Baldur's
Gate bringen kann. Die Straßen sind voll. Händler, Reisende, Kinder. In solchem
Gedränge lohnt es sich, Acht zu geben, wer einem zu nahe kommt und den Beutel
mit den Münzen etwas fester zu halten als sonst. Beutelschneider,
Lösegeldentführer und anderes Gesindel fühlen sich besonders wohl in solchem
Gewirr. Und tatsächlich: Veil wird angerempelt. Nicht durch Zufall,
absichtlich. Der älteste Trick im Buch, doch er funktioniert. Aber nicht mit
der Flammenden Faust. Ich versuche, die Person zu stellen, doch Ansammlung von
Leuten ist zu dicht. Irgend etwas ist seltsam. Sie ist eine Tabaxi! Nicht nur
das, *sie sieht genau so aus wie Veil*, nur mit Kapuze. Ich sehe sie an, sie
bemerkt meinen Blick in Ihr Gesicht, sie blickt zurück. Wir haben uns bemerkt.
Sie nimmt Reisaus, wir nehmen die Verfolgung auf. Durch meine Rufe sind die
anderen alarmiert. Hinterher! Durch Gassen und über Mauern verfolgen wir die
geschickte Doppelgängerin. Mit etwas magischer Unterstützung holen wir auf und
stellen die Tabaxie. Sie gleicht Veil bis aufs letzte Detail. Doch damit nicht
genug, es tauchen noch weitere Doppelgänger auf - noch ein Ketis, noch ein
Grafton. Hier geht es wirklich nicht mit rechten Dingen zu. Die Betrüger wollen
uns verwirren und noch mehr - die echte Veil. Sie versuchen, sie abzudrängen,
ins Gewirr der Menschen zu entschwinden, bevor wir sie alle zur Rede stellen
können. Der falsche Grafton und der Falsche Ketis entkommen - aber auch die
richtige Veil. Nebst der echten Veil haben wir nun auch immer noch die falsche
in unserer Gewalt. Wir zerren sie abseits, wollen sie zur Rede stellen.

Plötzlich ändert sie wieder ihre Gestalt. Sie sieht nicht mehr aus wie Veil.
Ich erkenne nicht, um wen es sich jetzt handelt. Aber Fyron. Die Person scheint
ihm bekannt zu sein. Er sucht seit einiger Zeit nach einer Gruppe von Leuten,
die ihm entglitten sind. Das hier ist wohl eine von denen. Ist sie das
wirklich? Vermutlich ist sie es genauso wenig wie sie zuvor Veil war oder wie
der falsche Grafton und der falsche Ketis echt waren. Sie scheint Dinge zu
wissen, die Fyron auch wissen will. Sie rückt aber nicht mit ihrem Wissen
heraus - genauso wenig will sie uns erklären, was ihr Auftreten soll und wieso
sie und ihre Freunde sich unsere Gesichter zueigen gemacht haben. Dann entgleitet
alles. Toni bricht ihr den Finger. Sie schreit. Scheinbar distanziert und ohne
jede Regung des Gemüts schreibt Toni seine Beobachtungen in sein Büchlein. So
können wir das nicht machen. Das ging schon mal schief. Sicher ist dieses Wesen,
was auch immer seine Natur und seine Gründe, uns nachzumachen, sein mögen, kein
unschuldiges Waisenkind, aber noch ein Verhör mit einem Toten brauchen wir nicht
auf unserem Gewissen. Ich schreite ein. Wir bieten der Gestalt ihre Freiheit an,
wenn sie uns erzählt, was wir wissen wollen. Alternativ bieten wir ihr an, sie
der Wache zu übergeben, wie es das Gesetz vorsieht. Das scheint zu überzeugen. Sie
beginnt zu reden.

Erstmal scheinen sie und ihre Freunde einfach ganz gewöhnliche Diebe zu sein.
Vielleicht nicht *ganz* gewöhnlich, bedenkt man die Gestaltwandelei. Außerdem
scheint sie Fyrons Bekannte auch zu kennen. Sie selbst stellt wohl *Yorith* dar,

